# JavaScript
このコースでは, Web開発に加えて十分にJavaScriptを学習することを目標としています.

JavaScriptはここ数年で急速に進化しており, このコースでは新しいバージョンの機能を使用します.
JavaScriptの標準規格の正式名称はECMAScriptです.
現時点では, 2019年6月にリリースされたものが最新版で, ECMAScript® 2019, 別称ES10と呼ばれています.

ブラウザはまだJavaSriptの最新機能の全てをサポートしているわけではありません.
このため, ブラウザで実行されるコードの多くは,
JavaScriptの新しいバージョンから互換性がある古いバージョンに変換されています.

現在では, Babelを使ってトランスパイリングを行う方法が主流となっています.
トランスパイルは, `create-react-app`で作成したReactアプリケーションで自動的に行われます.
Part7では, トランスパイルの構成について詳しく見ていきます.

Node.jsは, GoogleのChrome V8 JavaScriptエンジンに基づくJavaScriptランタイム環境であり,
サーバーからスマートフォンまで, 事実上どこでも機能します.
Node.jsを使ってJavaScriptを書いてみましょう.
インストールされているNode.jsのバージョンは, 少なくとも10.18.0であることが望ましいです.
Nodeの最新バージョンはすでにJavaScriptの最新バージョンをカバーしているので, コードをトランスパイルする必要はありません.

コードは`.js`で終わるファイルに書き込まれ, `node name_of_file.js`コマンドにより実行されます.

コマンドラインで`node`と入力して開くNode.jsコンソールや, ブラウザのデベロッパーツールのコンソールにJavaScriptのコードを書き込むことができます.

Chromeの最新リビジョンでは, コードをトランスパイルしなくてもJavaScriptの新機能を非常にうまく扱うことができます.
<a href="https://jsbin.com/?js,console">JS Bin</a>のようなツールを使用することもできます.

JavaScriptは名前もシンタックスもJavaを彷彿とさせます.
言語の中核となるメカニズムに関しては, これ以上の違いはありません.
Javaの背景からやってきたJavaScriptの挙動は, 特に機能について調べようとしない場合は, 少し異質に見えるかもしれません.

特定の分野では, JavaScriptでJavaの機能とデザインパターンを「シミュレート」することも人気があります.
言語とそれぞれのエコシステムは最終的には非常に異なるため, シミュレートを行うことがおすすめしません.

## 変数
JavaScriptでは, 変数を定義する方法がいくつかあります.

```js
const x = 1
let y = 5

console.log(x, y)   // 1, 5 are printed
y += 10
console.log(x, y)   // 1, 15 are printed
y = 'sometext'
console.log(x, y)   // 1, sometext are printed
x = 4               // causes an error
```

`const`は実際には変数を定義するものではなく, 値を変更することができない定数を定義します.
一方, `let`は通常の変数を定義します.

上記の例では, 変数に代入されるデータ型が実行中に変化していることが分かります.
`y`はプログラム開始時には整数を格納し, 終了時には文字列を格納しています.

また, `var`キーワードを使用してJavaScriptで変数を定義することもできます.
`var`は長い間, 変数を定義する唯一の方法でした.
`const`と`let`はES6で追加されたばかりです.
特定の状況では, `var`はほとんどの言語の変数定義とは異なる方法で動作します.
このコースでは, `var`の使用はおすすめできません.
代わりに`const`と`let`を使用してください.
このトピックの詳細についてはYouTubeで見ることができます.
-<a href="https://youtu.be/sjyJBL5fkp8">var, let and const - ES6 JavaScript Features</a>

## 配列


